1943 г. 
12–18 января — взятие советскими войсками Шлиссельбурга: частичное снятие блокады Ленинграда.
31 января — 2 февраля — капитуляция германских войск под Сталинградом — завершение Сталинградской битвы.
5 июля — 23 августа — Курская битва.
5 августа — освобождение Орла и Белгорода.
23 августа — освобождение Харькова.
25 августа — 23 декабря — битва за Днепр.
3–13 ноября — Киевская наступательная операция: освобождение Киева.

1944 г.
14–27 января — операция по полному снятию блокады Ленинграда.
24 января — 17 февраля — Корсунь-Шевченковская операция советского командования:окружение и уничтожение крупной группировки противника.
8 апреля — 12 мая — Крымская операция:освобождение Севастополя и Крыма.
10 июня — 9 августа — Выборгско-Петрозаводская операция по разгрому финской армии на Карельском и Онежско-Ладожском перешейках и выводу из войны Финляндии.
23 июня — 29 августа — операция «Багратион» по освобождению Белоруссии.
13 июля — 29 августа — Львовско-Сандомирская операция по освобождению западныхобластей Украины и юго-восточных районов Польши.
17 июля — вступление советских войск на территорию Польши.
20–29 августа — Ясско-Кишинёвская операция по завершению освобождения Молдавиии выводу из войны Румынии.
31 августа — вступление Красной Армии в Бухарест — столицу Румынии.